Repository: omeka/omeka-s
Catalog: application/language/*.po
Languages: ja

source: organizer
ja: 主催者／organizer

source: The organizer of an event; includes conference organizers, but also government agencies or other bodies that are responsible for conducting hearings.
ja: イベントの主催者。 会議主催者だけでなく、公聴会を開催する政府機関やその他の機関も含まれます。

source: owner
ja: 所有者／owner

source: Owner of a document or a collection of documents.
ja: 文書あるいは文書のコレクションの所有者

source: performer
ja: 実行者／performer

source: presented at
ja: 提示された／presented at

source: Relates a document to an event; for example, a paper to a conference.
ja: ドキュメントをイベントに関連付けます。 例えば、紙を会議に送る。

source: presents
ja: 差し出す／presents

source: Relates an event to associated documents; for example, conference to a paper.
ja: 関連するドキュメントにイベントを関連付けます。 例えば、紙へ会議イベントを関連付けます。

source: producer
ja: 製作者

source: Producer of a document or a collection of documents.
ja: 文書あるいは文書のコレクションの製作者

source: recipient
ja: 受取人

source: An agent that receives a communication document.
ja: コミュニケーション文書を受け取るするエージェント。

source: reproducedIn
ja: 再現／reproducedIn

source: The resource in which another resource is reproduced.
ja: 別のリソースが再現されるリソース。

source: reversedBy
ja: による改正／reversedBy

source: A legal decision that reverses a ruling.
ja: 判決を逆転させる法的決定。

source: review of
ja: のレビュー／review of

source: Relates a review document to a reviewed thing (resource, item, etc.).
ja: レビュー文書をレビューされたもの（リソース、アイテムなど）に関連付けます。

source: status
ja: 状態／status

source: The publication status of (typically academic) content.
ja: （通常は学術的な）コンテンツの公開ステータス。

source: subsequentLegalDecision
ja: その後の法的決定／subsequentLegalDecision

source: A legal decision on appeal that takes action on a case (affirming it, reversing it, etc.).
ja: 事件に対して訴訟を起こす控訴に関する法的決定（肯定、否認など）。

source: transcript of
ja: の転写物／transcript of

source: Relates a document to some transcribed original.
ja: 文書を一部の元のテキストに関連付けます。

source: translation of
ja: の翻訳／translation of

source: Relates a translated document to the original document.
ja: 翻訳されたドキュメントを元のドキュメントに関連付けます。

source: translator
ja: 翻訳者／translator

source: A person who translates written document from one language to another.
ja: 書かれた文書をある言語から別の言語に翻訳する人。

source: abstract
ja: 要約／abstract

source: date argued
ja: 議論された日付／date argued

source: The date on which a legal case is argued before a court. Date is of format xsd:date
ja: 訴訟が法廷で議論される日。 日付はxsd：dateという形式です

source: chapter
ja: 章／chapter

source: An chapter number
ja: 章番号

source: content
ja: 内容／content

source: This property is for a plain-text rendering of the content of a Document. While the plain-text content of an entire document could be described by this property.
ja: このプロパティは、ドキュメントのコンテンツをプレーンテキストでレンダリングするためのプロパティです。ドキュメント全体のプレーンテキストコンテンツをこのプロパティで記述することができます。

source: edition
ja: 版／edition

source: The name defining a special edition of a document. Normally its a literal value composed of a version number and words.
ja: ドキュメントの特別版を定義する名前。 通常、バージョン番号と単語で構成されるリテラル値です。

source: identifier
ja: 識別子

source: issn
ja: 国際標準逐次刊行物番号／ISSN

source: issue
ja: 号／issue

source: An issue number
ja: 発行番号

source: locator
ja: 位置決め／locator

source: A description (often numeric) that locates an item within a containing document or collection.
ja: 含まれているドキュメントまたはコレクション内のアイテムを特定する説明（多くの場合数値）。

source: number of pages
ja: ページ数

source: The number of pages contained in a document
ja: ドキュメントに含まれるページ数

source: number of volumes
ja: 巻数／number of volumes

source: The number of volumes contained in a collection of documents (usually a series, periodical, etc.).
ja: 文書の集合に含まれるボリュームの数（通常、系列、定期的なものなど）。

source: number
ja: 番号／number

source: A generic item or document number. Not to be confused with issue number.
ja: 一般的な項目または文書番号。 発行番号と混同しないでください。

source: oclcnum
ja: OCLC番号／oclcnum

source: page end
ja: 終了ページ／page end

source: Ending page number within a continuous page range.
ja: 連続ページ範囲内の終了ページ番号。

source: page start
ja: 開始ページ／page start

source: Starting page number within a continuous page range.
ja: 連続ページ範囲内の開始ページ番号。

source: pages
ja: ページ／pages

source: A string of non-contiguous page spans that locate a Document within a Collection. Example: 23-25, 34, 54-56. For continuous page ranges, use the pageStart and pageEnd properties.
ja: コレクション内にドキュメントを配置する一連の非連続ページスパン。 例：23-25,34,54-56。 連続するページ範囲の場合は、pageStartプロパティとpageEndプロパティを使用します。

source: pmid
ja: 文献ID／pmid

source: prefix name
ja: 接頭語／prefix name

source: The prefix of a name
ja: 名前の接頭語

source: section
ja: 節／section

source: A section number
ja: 節番号

source: shortDescription
ja: 簡単な説明／shortDescription

source: short title
ja: 短いタイトル／short title

source: The abbreviation of a title.
ja: タイトルの省略形。

source: suffix name
ja: 名前の接尾辞／suffix name

source: The suffix of a name
ja: 名前の接尾辞

source: Universal Resource Identifier of a document
ja: ドキュメントのUniversal Resource Identifier／URI

source: volume
ja: 巻／volume

source: A volume number
ja: 巻番号

source: Relationships between people and organizations (FOAF)
ja: 人と組織の関係（FOAF）

source: Label Property
ja: ラベルプロパティ／Label Property

source: A foaf:LabelProperty is any RDF property with texual values that serve as labels.
ja: foaf：LabelPropertyは、ラベルとして機能するテキスト値を持つ任意のRDFプロパティです。

source: A person.
ja: 人物。存命中、故人、あるいは想像上の人物

source: A document.
ja: 文書／A document.

source: An organization.
ja: 組織。会社、協会など、社会的なfoaf:Agentをあらわす

source: A class of Agents.
ja: Agentのクラス。個々のfoaf:Agentの集合体で、それ自身もfoaf:Agentとみなすことができる

source: An agent (eg. person, group, software or physical artifact).
ja: エージェント（例えば、人、グループ、ソフトウェア、または物理的人工物）。

source: Project
ja: プロジェクト

source: A project (a collective endeavour of some kind).
ja: プロジェクト（何らかの集団的努力。公式でも個人的なものでもよい）。

source: An image.
ja: 画像／An image.

source: A personal profile RDF document.
ja: ある人物が自分自身について記述するRDF文書。

source: An online account.
ja: オンライン・アカウント一般。ある提供者によってある利用者（foaf:Agent）が受けるオンラインサービスを規定するもの

source: An online gaming account.
ja: オンラインゲームのアカウント。

source: An online e-commerce account.
ja: オンラインショップなどのアカウント。

source: An online chat account.
ja: オンラインチャットのアカウント。

source: personal mailbox
ja: 個人のメールボックス／personal mailbox

source: A personal mailbox, ie. an Internet mailbox associated with exactly one owner, the first owner of this mailbox. This is a 'static inverse functional property', in that there is (across time and change) at most one individual that ever has any particular value for foaf:mbox.
ja: 個人的なメールボックス、すなわち。 1人の所有者、このメールボックスの最初の所有者に関連付けられたインターネットメールボックス。 これはfoaf：mboxに対して特定の値を持つことができる最大1人の個人（時間と経時的に）が存在するという点で、「静的逆機能性／static inverse functional property'」です。mailto:で始めるURI。

source: sha1sum of a personal mailbox URI name
ja: メールボックスのSHA1ハッシュ値／sha1sum of a personal mailbox URI name

source: The sha1sum of the URI of an Internet mailbox associated with exactly one owner, the first owner of the mailbox.
ja: この人のメールボックスのSHA1ハッシュ値。IDとして機能する。インターネットメールボックスURIのsha1sumは、メールボックスの最初の所有者である1人の所有者に関連付けられています。

source: gender
ja: 性別／gender

source: The gender of this Agent (typically but not necessarily 'male' or 'female').
ja: このエージェントの性別（通常は必ずしも「男性」または「女性」である必要はありません）。性別が常に生物学的に決まるとも限らず、恒久的に続く値でもありません。

source: A textual geekcode for this person, see http://www.geekcode.com/geek.html
ja: この人物のテキストギークコードについては、http://www.geekcode.com/geek.html を参照してください。

source: DNA checksum
ja: DNAチェックサム／DNA checksum

source: A checksum for the DNA of some thing. Joke.
ja: 何かのDNAのチェックサム。ジョークですが、人を特定するIDというのは、あまり歓迎できない手段も含めさまざまあることを示唆しています。

source: A sha1sum hash, in hex.
ja: sha1sumハッシュ。16進数。

source: A location that something is based near, for some broadly human notion of near.
ja: 何かの近くにいる、またはある、ということを示そうという実験的プロパティ

source: title
ja: 敬称／title

source: Title (Mr, Mrs, Ms, Dr. etc)
ja: 敬称(Mr, Mrs, Ms, Dr. etc)

source: nickname
ja: ニックネーム／nickname

source: A short informal nickname characterising an agent (includes login identifiers, IRC and other chat nicknames).
ja: エージェントを特徴付ける短いインフォーマルニックネーム（ログインID、IRC、その他のチャットのニックネームを含む）。

source: A jabber ID for something.
ja: XMLプロトコル／XMPPを使ったオープンIMシステムJabberのID

source: An AIM chat ID
ja: AIMチャットのID

source: A Skype ID
ja: Skype ID

source: An ICQ chat ID
ja: ICQ chat ID

source: A Yahoo chat ID
ja: Yahoo chat ID

source: An MSN chat ID
ja: MSN chat ID

source: name
ja: 名前

source: A name for some thing.
ja: 何かの名前。

source: firstName
ja: ファーストネーム、名

source: The first name of a person.
ja: 人のファーストネーム、名

source: lastName
ja: ラストネーム、苗字

source: The last name of a person.
ja: 人の苗字

source: Given name
ja: 名前／Given name

source: The given name of some person.
ja: 人の名前／Given name

source: Surname
ja: 姓／Surname

source: The surname of some person.
ja: 姓名の「姓」。名字

source: family_name
ja: 姓／family_name

source: The family name of some person.
ja: 姓名の「姓」。foaf:surnameと同じ

source: familyName
ja: 姓／familyName

source: phone
ja: 電話

source: A phone, specified using fully qualified tel: URI scheme (refs: http://www.w3.org/Addressing/schemes.html#tel).
ja: 完全修飾の電話番号：URIスキームを使用して指定された電話番号（参照：http://www.w3.org/Addressing/schemes.html#tel）。

source: homepage
ja: ホームページ

source: A homepage for some thing.
ja: 何かのホームページ。

source: weblog
ja: ウェブログ／weblog

source: A weblog of some thing (whether person, group, company etc.).
ja: 何かのウェブログ（人、グループ、会社など）。

source: An OpenID for an Agent.
ja: AgentのOpenID

source: tipjar
ja: チップ瓶／tipjar

source: A tipjar document for this agent, describing means for payment and reward.
ja: このagentのtipjar文書。支払いと報酬の手段を説明しています。

source: A .plan comment, in the tradition of finger and '.plan' files.
ja: .planのコメントは、UNIX系のfingerプロトコルの '.plan'ファイルの伝統による。

source: made
ja: 作成したもの／maker

source: Something that was made by this agent.
ja: このagentによって作られたもの。

source: maker
ja: 作成者／maker

source: An agent that made this thing.
ja: このリソースを作った人、グループなど。

source: image
ja: 画像

source: An image that can be used to represent some thing (ie. those depictions which are particularly representative of something, eg. one's photo on a homepage).
ja: 何かを表現するために使用できるイメージ（つまり、ホームページ上の写真など、特に何かを表現したもの）。

source: depiction
ja: 描写／depiction

source: A depiction of some thing.
ja: 何かの描写。

source: depicts
ja: 描いたもの／depicts

source: A thing depicted in this representation.
ja: この表現に描かれているもの。

source: thumbnail
ja: サムネイル

source: A derived thumbnail image.
ja: 派生サムネイル画像。

source: A Myers Briggs (MBTI) personality classification.
ja: Myers Briggs（MBTI）のパーソナリティ分類。

source: workplace homepage
ja: 職場のホームページ

source: A workplace homepage of some person; the homepage of an organization they work for.
ja: ある人の職場のホームページ。 彼らが働く組織のホームページ。

source: work info homepage
ja: 仕事内容のホームページ

source: A work info homepage of some person; a page about their work for some organization.
ja: 一部の人の仕事内容を記載したホームページ。 いくつかの組織のための彼らの仕事についてのページ。

source: schoolHomepage
ja: 母校のホームページ

source: A homepage of a school attended by the person.
ja: その人が在席した学校のホームページ。

source: knows
ja: 知人／knows

source: A person known by this person (indicating some level of reciprocated interaction between the parties).
ja: この人が知っている人物（当事者間のある程度の往復のやりとりを示す）。

source: interest
ja: 興味／interest

source: A page about a topic of interest to this person.
ja: この人に興味のあるトピックについてのページ。

source: topic_interest
ja: 関心を持っているトピック／topic_interest

source: A thing of interest to this person.
ja: この人に興味のあるもの。

source: publications
ja: 出版物／publications

source: A link to the publications of this person.
ja: この人の出版物へのリンク。

source: current project
ja: 現在手がけているプロジェクト／current project

source: A current project this person works on.
ja: この人物が現在取り組んでいるプロジェクト。

source: past project
ja: 過去のプロジェクト／past project

source: A project this person has previously worked on.
ja: この人が以前に作業したプロジェクト。

source: funded by
ja: からの資金提供／funded by

source: An organization funding a project or person.
ja: プロジェクトや人に資金を提供する組織。

source: logo
ja: ロゴ

source: A logo representing some thing.
ja: 何かを表すロゴ。

source: topic
ja: トピック

source: A topic of some page or document.
ja: いくつかのページまたは文書のトピック。

source: primary topic
ja: 主要トピック

source: The primary topic of some page or document.
ja: 一部のページまたはドキュメントの主要トピック。

source: focus
ja: 焦点／focus

source: The underlying or 'focal' entity associated with some SKOS-described concept.
ja: 基礎となる「focal」エンティティは、いくつかのSKOS記述コンセプトに関連付けられています。

source: is primary topic of
ja: の主要トピック／is primary topic of

source: A document that this thing is the primary topic of.
ja: このことが第一のテーマであることを示す文書。

source: A page or document about this thing.
ja: このことに関するページまたはドキュメント。

source: theme
ja: テーマ

source: A theme.
ja: １つのテーマ

source: account
ja: アカウント

source: Indicates an account held by this agent.
ja: このagentが保持するアカウントを示します。

source: account service homepage
ja: アカウントサービスのホームページ

source: Indicates a homepage of the service provide for this online account.
ja: このオンラインアカウントを提供するサービスのホームページを示します。

source: account name
ja: アカウント名

source: Indicates the name (identifier) associated with this online account.
ja: このオンラインアカウントに関連付けられた名前（識別子）を示します。

source: member
ja: メンバー

source: Indicates a member of a Group
ja: グループのメンバーを示す

source: membershipClass
ja: メンバーシップ／membershipClass

source: Indicates the class of individuals that are a member of a Group
ja: グループのメンバーである個人のクラスを示す

source: birthday
ja: 誕生日

source: The birthday of this Agent, represented in mm-dd string form, eg. '12-31'.
ja: このエージェントの誕生日は、mm-dd文字列形式で表されます。例 '12 -31 '。

source: age
ja: 年齢

source: The age in years of some agent.
ja: エージェントの年齢。

source: A string expressing what the user is happy for the general public (normally) to know about their current activity.
ja: ユーザーが一般的な（通常）現在の活動について知ることができて満足していることを表す文字列。
